Sección 6 de Rimas, de Gustavo Adolfo Becker. Esta grabación del LibriVox está en el dominio
público, grabado por Kendall Riggans. Rima 51. De lo poco de vida que me resta,
diera con gusto los mejores años, por saber lo que a otros de mí has hablado. Y esta vida mortal,
y de la eterna lo que me toque, si me toca algo, por saber lo que a solas de mí has pensado.
Rima 52.
Olas gigantes que os rompeis bramando, en las playas desiertas y remotas,
envuelto entre la sábana de espumas, llevadme con vosotras. Ráfagas de huracán que arrebatáis
del alto bosque las marchitas hojas, arrastrado en el ciego torbellino, llevadme con vosotras.
Nubes de tempestad que rompe el rayo, y en fuego ornáis las desprendidas orlas,
arrebatado entre la niebla oscura, llevadme con vosotras. Llevadme, por piedad,
a donde el vértigo con la razón me arranque la memoria. Por piedad,
tengo miedo de quedarme con mi dolor, a solas. Rima 53.
Volverán las oscuras golondrinas, en tu balcón sus nidos a colgar, y otra vez con el ala a sus
cristales, jugando llamarán. Pero aquellas que el vuelo refrendaban, tu hermosura y mi dicha
contemplar, aquellas que aprendieron nuestros nombres, esas no volverán.
Volverán las tupidas madreselvas, de tu jardín las tapias a escalar, y otra vez a la tarde,
aún más hermosas, sus flores se abrirán. Pero aquellas cuajadas de rocío, cuyas gotas mirábamos
temblar y caer como lágrimas del día, esas no volverán. Volverán del amor a tus oídos las
palabras ardientes a sonar. Tu corazón de su profundo sueño tal vez despertará, pero
mudo y absorto y de rodillas, como se adora a Dios ante su altar. ¿Muy yo te he querido?
Desengáñate, así no te querra. Rima 54.
Cuando volvemos las fugaces horas del pasado a evocar, temblando brillan sus pestañas negras
una lágrima pronta a resbalar. Y el fin resbala, y cae como gota de rocío al pensar que,
cual hoy por ayer, por hoy mañana, volveremos los dos a suspirar. Rima 55.
Entre el discord destruendo de la orgía, acarició mi oído como nota de música lejana el eco de
un suspiro. El eco de un suspiro que conozco formado de un aliento que he bebido, perfume
de una flor que oculta crece en un claustro sombrío. Mi adorada de un día, cariñosa,
¿en qué piensas? Me dijo. ¿En nada? ¿En nada y lloras? Es que tengo alegre la tristeza y triste
el vino. Rima 56. Hoy como ayer, mañana como hoy, y siempre igual, un cielo gris,
un horizonte eterno, y andar, andar, moviéndose a compás como una estúpida máquina, el corazón,
la torpe inteligencia del cerebro dormida en un rincón, el alma que ambició en un paraíso
buscándolo sin fe, fatiga sin objeto o la que rueda ignorando por qué, bosque incesante con el
mismo tono cante el mismo cantar, gota de agua monotona que cae y cae sin cesar. Así van
deslizándose los días unos de otros en pos, hoy lo mismo que ayer y todos ellos sin goce ni dolor.
Ay, a veces me acuerdo suspirando del antiguo sufrir, amargo es el dolor, pero siquiera padecer es vivir.
Rima 57. Este armazón de huesos y pellejo, de pasear una cabeza loca, cansado se halla el fin,
y no lo extraño, pues, aunque es la verdad que no soy viejo, de la parte de vida que me toca,
en la vida del mundo, por mi daño he hecho un uso tal que juraría que he condensado un
siglo en cada día. Así, aunque ahora muriera, no podría decir que no he vivido, que el sayo,
al parecer, nuevo por fuera, conozco que por dentro ha envejecido. Ha envejecido, sí,
pese a mi estrella, harto lo dice ya mi afán doliente, que hay dolor que al pasar su horrible
huella grabe en el corazón, si no en la frente. Rima 58. ¿Quieres que de ese néctar delicioso,
no te amargue la es? Pues aspírale, acércale a tus labios y déjale después. ¿Quieres que
conservemos una dulce memoria de este amor? Pues amémonos hoy mucho, y mañana, digámonos adiós.
Rima 59. Yo sé cuál el objeto de tus suspiros es. Yo conozco la causa de tu dulce secreta languidez.
¿Te ríes? Algún día sabrás, niña, por qué. Tú acaso lo sospechas, y yo lo sé. Yo sé lo que tú
sueñas y lo que en sueños ves, como en un libro puedo lo que callas en tu frente leer. ¿Te ríes?
Algún día sabrás, niña, por qué. Tú acaso lo sospechas, y yo lo sé. Yo sé por qué sonríes y
lloras a la vez. Yo penetro en los senos misteriosos de tu alma de mujer. ¿Te ríes? Algún día sabrás,
niña, por qué. Mientras tú sientes mucho y nada sabes, yo, que no siento ya, todo lo sé.
Rima 60. Mi vida es un areal, flor que toco se deshoja, que en mi camino fatal,
alguien va sembrando el mal, para que yo lo recoja. Fin de la sección 6.